NitroFish
A Nitrofish é prancha criada para ter o drive da biquilha, prancha mais solta, fácil penetração na onda, mais por ter o bico mais estreito do que as biquilhas tradicionais. Ela proporciona mais manobrabiliadade e um aproach mais radical, possibilitando entradas mais retas nas nas manobras, ainda tendo o drive das biquilias tradicionais. A NitroFish acaba sendo uma mescla entre o aproveitamento da ondas em raios curtos das twinfins pórem com margem para maior radicalização.

Hyper Kraft
É uma prancha muito versátil, "for over all conditions", é feita em tamanhos de prancha pequenas, de 5'2 a 5'10. Pranhca pequena com o cavada de prancha maior, por ter o seu wide point mais acima do meio, sempre vai corresponder a 3 a 4 polegas do seu teu tamanho, com um drive preciso e não vai ser uma prancha presa, pois o posicionamento das quilhas, caimento de borda, curva de borda e trabalho de fundo, levam a um drive bem tranquilo. Ela tem um leve V-bottom no bico aumentando a entrada na onda, além de aumentar a superfice de contato, pouca curva no bico, tudo isso auxiliando em ondas maiores e mais facilidade em ondas menores. Fundo leve V-bottom no bico a um single concave entrando double concave entre um V-bottom nas quilhas proporcionando curvas com facilidade, tanto em ataques ao lipe quanto curvas mais lentas como cut-backs.

O'FISH ALL
O'FISH ALL é uma prancha incrível, ela apesar de ter um design para ondas pequenas, ela se comporta bem em ondas maiores apenas por aumentar o tamanho das quilhas. Prancha muito divertida, proporciona bastante velocidade e grande facilidade de encontrar espaços na onda, fazendo com que o aproveitamento da onda seja muito satisfatório. Prancha rápida, facil de manobrar e com certaza vai dar muita alegria para quem colocar os pés em cima!

The Arrow
A Arrow é uma prancha muito interessante, tem uma curva e bico de pranchas convencionais, com uma rabeta bem mais larga e com pouca curva, prancha fácil de direcionar, com um trabalho de canaletas concavas em degrau, wingstar tail que proporcionam um projeção incrível, quebrando a linha da onda com curvas de raio curto, e imprime uma velocidade muito grande pela superfice de contato com a água. O design de rabeta e o posicionamento das quilhas, que pode ser triquilha ou quadriquilha proporcionam um drive muito preciso com velocidade e ótimo aproveitamento da área da onda.
