MF RIPER
RIP IT ALL
RIP IT UP
HYPER KRAFT
ARROW
O’FISH ALL
NITROFISH
ROCKET CLASSIC FISH
THE BULLET
BIG BULLET 6 CHANNELS
BIG GUY
BIG GUY WINGER
RETRO FISH
GUNNY
MIDDLE
SINGLE SONG
4FUN
LONGON

NITROFISH – essa é uma Twin Fins (biquilha) com um design buscando manobras mais verticais, também direcionada para o surf competição. A largura e curva na área do bico, remetem as pranchas de design mais convencionais, proporcionando manobras  de aproach mais radicais. A rabeta mais larga e com mais área no final do tail proporciona mais velocidade e possibilidades de manobras num arco mais curto de curvas, como é a característica da biquilha tradicional, fazendo dela uma prancha muito competitiva e ao mesmo tempo divertida. Seu fundo single to double concave entrando em “V” na área das quilhas, cria uma canalização de fluxo impulsionando esse power para a área do tail que recebe,  nas pequenas canaletas saindo das quilhas e final do tail, toda essa energia como em um turbo, gerando velocidade e direção. A possibilidade do estabilizador no terceiro encaixe de quilhas, faz com que a NITROFISH seja ainda mais versátil, fazendo com que você possa se divertir e performar em ondas mais cavadas ou um pouco maiores e subindo........

HYPER KRAFT – é uma prancha muito versátil, “for over all conditions”, seu desenho encaixa melhor em pranchas pequenas de 5’2” à 5’9”, mas podendo chegar até 6’2” se as características de biotipo  experiência de surf levarem a necessidade dessa medida. A parte mais larga dessa prancha (wide point) fica a 3” acima do meio, proporcionando o bottom turn (cavada) com a segurança e projeção de uma prancha de 3” à 4” maior, mas com o aproveitamento incrível dos espaços da onda, por ser uma prancha mais compacta. Seu fundo bem trabalhado começa com pouco rocker no bico e um leve “V” bottom nesta área, aumentando a superfície de contato com a água nessa região, facilitando a entrada na onda tanto em ondas pequenas, quanto em ondas maiores onde ela surpreende em questão de penetração e drive na mesma. Neste ponto de desempenho a atuação do single concave na área central da prancha impulsiona a prancha para a frente com o direcionamento do fluxo de água para a parte de pressão da prancha onde está toda a força peso da perna de trás do surfista, essa área da rabeta recebe o fluxo num double convave com “V” bottom facilitando as curvas em alta projeção e estabilidade, proporcionando curvas precisas e muita satisfação no seu surf.

O’FISH ALL – essa prancha é incrível, mesmo sendo uma prancha de pequeno porte, ideal nos tamanhos de 5’2” à 5’9”, ela atua muito bem em ondas maiores quando aumentamos o tamanho das quilhas. Mas ela é fantástica em ondas pequenas e médias onde seu design se enquadra perfeitamente as condições do mar. Ela é uma prancha muito veloz que possibilita curvas incríveis, mantendo e até imprimindo ainda mais velocidade nos turns. Outra característica positiva dessa prancha é a entrada na onda, tendo a parte mais larga do outline e maior flutuação na região mais próxima a área do bico, mais precisamente na altura dos ombros em posição de remada, ela garante a diversão permitindo ao surfista pegar mais ondas com menos esforço do que uma prancha convencional. O fundo bem peculiar com um largo e profundo canal  em step bottom, vindo mais largo do bico e estreitando no tail, atua como um turbo, comprimindo fluxo d’água na parte onde a força peso do surfista atua com mais intensidade, a área das quilhas, esse conjunto de características físicas deste design, faz com que a O’FISH ALL seja a prancha OFICIAL do seu surf no dia a dia.

ARROW – começando pelo outline do tail e fundo bem trabalhado com diferentes canaletas nessa região, a primeira vista ela possui um design exótico. Mas não julgue essa prancha pelas aparências, ela é simplesmente incrível nas ondas. O seu nome não poderia ser outro, pois ela voa sobre as águas como uma flecha no ar. Suas canaletas centrais côncavas e canaletas laterais saindo do tail em degrau, atuam de forma conjunta com um low rocker e largura generosa da rabeta, desenhada em um wing star tail, gerando muita velocidade e um drive realmente fácil e preciso. Essas características se harmonizam fazendo dessa prancha um instrumento de precisão para conquistar as partes de energia da onda. Com seu bico estreito e rocker mais acentuado de entrada ela é prancha muito competitiva, quebrando a linha de trajetória em arcos mais curtos. Tudo isso alinhado a um fundo single concave na área central, faz dessa prancha uma experiência de satisfação e prazer a cada onda surfada.

ROCKET CLASSIC FISH – esse design emblemático é baseado numa das mais significativas evoluções das pranchas de competição no final dos anos 70 e início dos 80, quando o surfista, 4X campeão mundial, e shaper australiano Mark Richards revolucionou o surf competição com abordagens nas ondas que só uma TWIN FINS (biquilha) poderia fazer. Ela é uma prancha veloz, de fácil entrada na onda e muito boa nas curvas. Possui um fundo single concave na área de ski (central) com um leve “V” bottom double concaved na área das quilhas, proporcionando precisão numa prancha rápida com um surf bem solto. O terceiro encaixe de quilhas como opcional para um estabilizador, oferece maior projeção e estabilidade em condições de ondas mais fortes ou maiores, fazendo da ROCKET CLASSIC FISH uma prancha bem versátil.

THE BULLET – essa prancha foi concebida a partir da ROCKET CLASSIC FISH, a diferença está na rabeta round pin ao invés da tradicional fish tail, lembrando muito as características de drive da ROCKET, porém com uma estabilidade e projeção diferenciada nas cavadas em relação a sua “irmã”. As manobras são mais pivotadas em função do round pin, mas nem por isso a torna uma prancha dura nas curvas, ela é bem solta e precisa. Também tem a opção do terceiro encaixe de quilha para uma estabilizadora trazendo ainda mais opções a esse design.

BIG BULLET SIX CHANNELS – essa prancha é fascinante, geralmente a partir de 6’0” pode ser concebida até 6’8”. Com características a partir do projeto THE BULLET, essa TWIN FINS (biquilha) entrega um surf de performance e diversão muito instigante. A combinação de tamanho, design, fundo com single to double concave com um leve “V” e as 6 canaletas em degraus, faz dessa prancha um equipamento veloz, muito manobrável e estável sem ser excessivamente direcional, mesmo sendo round pin tail. Ela entra muito bem nas ondas e atua com muita eficiência nos mais variados tamanho, potencial e condições de mares e o que garante ainda mais essa característica é justamente a possibilidade da terceira quilha estabilizadora, proporcionando mais drive e segurança.

BIG GUY FISH – esse design foi projetado para dar conforto e confiabilidade para surfistas de grande porte físico, para aqueles que já acumularam bastante experiência com a idade e estão retornando ao surf e também para aqueles que acumularam uns quilos a mais também. Conforto e confiabilidade transportados para esse design significam medidas mais generosas, com isso essas pranchas geralmente começam com o tamanho de 6’2” até 6’8” em média e larguras de até 22 ¾”, com a intenção facilitar a remada e conseqüente entrada nas ondas. Pensando também no conforto nas manobras, este design foi projetado especialmente para TWIN FINS (biquilha) com a possibilidade do estabilizador no terceiro encaixe de quilhas, facilitando nas manobras e direcionamento da prancha buscando a partes de energia das ondas, proporcionando mais prazer e diversão ao surfista. O fundo single to double concave com “V” bottom na área da quilhas proporciona velocidade, drive mais fácil e projeção nas cavadas garantindo a diversão nas ondas.

BIG GUY FISH WINGER – essa prancha possui as mesmasm características de conforto e sustentação da BIG GUY, porém, com o estreitamento do tail após o wing, quebrando o arco do outline  diminuindo a área final da rabeta em contato com a água, fazendo com que está penetre mais nas cavadas. Essa opção depende da força peso que o surfista pode imprimir na rabeta, aliado a seu biótipo e também ao tipo de onda que mais freqüenta, se é mais cavada ou mais forte também.

MIDDLE – essa é uma prancha com um design mais clássico, lembrando muito a single fin dos anos 70, mas nem por isso ela deixa de ser uma prancha progressiva, divertida e versátil. Por isso  ela está no “MEIO” das possibilidade de surf nesse universo de designs, com uma múltipla possibilidade de combinações de quilhas desde TWIN FINS (biquilha), THRUSTER (triquilha), SINGLE com ou sem as laterais estabilizadoras, ela gera muitas experiências nas ondas, fazendo dela uma opção de diversão muito interessante para surfistas mais experientes e também muito indicada para surfistas iniciantes que podem experimentar a evolução de seu surf em várias possibilidades em uma única prancha. Experimente e se surpreenda!

MF RIPER – é uma prancha que proporciona um surf muito dinâmico e de fácil adequação às mais variadas condições do surf cotidiano. Possui uma entrada de rocker não muito acentuada na área do bico, com um fundo single concave e um lift mais acentuado no rocker do tail para essa versão, proporcionando muita aceleração na cavada e um drive com fácil aproach nas área de bastante energia das ondas. Na versão com o fundo single to double concave, o lift do rocker ainda acontece no tail, mais com um pouco menos de curva, garantindo a projeção na cavada, trocas de borda e um drive solto e preciso. Com o swallow tail esse design proporciona curvas mais quebradas, ajudando muito no aproveitamento de todos os espaços da onda.

RAZOR BLADE - com a evolução dos designs para as ondas mais forte, maiores e tubulares, percebeu-se uma diminuição no tamanho das pranchas para essa situação. O refinamento nas linhas do outline, fundo, caimento de borda e volume das pranchas proporcionou uma melhor performance nessas condições de surf com modelos menores do que era utilizado anteriormente. Dependendo do biotipo e disposição do surfista esse design específico de pranchas pode começar a partirde 6'0" até 6'10" fazendo dessa categoria um modelo a parte. Bico mais estreito e tail mais finocom menos área, proporcionam bottom turns mais precisos e seguros garantindo maior performance para essa ondas específicas.

RIP IT ALL – esse design foi projetado pensando num surf mais agressivo também voltado para as competições. Com uma diminuição na área do bico, visando viradas fortes no bottom turn verticalizando bastante as manobras de lip, essa prancha acompanha essa linha com um arco continuo até a área das quilhas onde um suave bump quebra sutilmente a linha de outline, tornando o design muito solto, estável e competitivo. Com características de fundo similares a MF RIPER, essa é uma prancha indicada tanto para competidores quanto para surfistas mais experientes e avançados.

RIP IT UP – essa é aquela pranchinha pra “quebrar tudo”, com um design bem competitivo em linhas bem harmoniosas, a RIP IT UP proporciona muita velocidade e curvas precisas nas mais variadas condições de onda, projetada para ser uma prancha de pequeno porte e grande desempenho, ela inicia com o tamanho 5’5” até 5’10” preferencialmente. Com um pouco menos de curva de rocker do que a RIP IT ALL ela imprime velocidade nas partes de conexão das ondas com trocas de bordas de forma fluida. O fundo single to double concave juntamente com a concepção de outline fazem dessa prancha um equipamento muito dinâmico e eficiente nos pés de surfistas experientes que sabem o que estão esperando de uma boa prancha.

RETRÔ FISH – esse design, muito provavelmente, é o precursor das mini models contemporâneas; a muito tempo atrás, reza a lenda, surfistas californianos, em longa temporada no Hawaii, “esticavam” a vida dos seus longboards quebrados, cortando-os e  fazendo um grande fish tail na parte final do corte, relaminando e colocando duas quilhas “gêmeas” perto da borda no fundo da prancha bem próximas ao grande fish tail. Assim podiam aproveitar um pouco mais a temporada e levar pra casa aquele equipamento que veio a surpreender nas suas possibilidades. Baseado nessa história e refinando um pouco mais o seu design a RETRÔ FISH foi criada, trazendo uma linha mais nostálgica, mas nem por isso dinâmica de surf que de uns tempos pra cá veio a emergir com muita força. É uma prancha com pouca curva de rocker tanto na entrada quanto na saída, bastante largura de meio com seu wide point mais acima domeio se aproximando da área do bico. Fundo flat no meio com um “V” bottom moderado na área das quilhas, proporcionando remada e entrada de onda fácil, bem solta proporciona bom aproveitamento nos espaços da onda sendo mais adequada para ondas menores.

4FUN – essa funboard é direcionada para surfistas que gostam  de correr a parede da onda realizando curvas visando o aproveitamento das partes de energia dela. “Just for fun!” Realmente é um deleite correr algumas ondas despretensiosamente e curtir uma funboard É também bastante requisitada por aqueles que retornam ao surf depois de bastante tempo afastado do esporte, pois oferece muito conforto na remada e entrada na onda proporcionando um surf fácil e divertido. Seu tamanho e formato oferecem uma boa plataforma de sustentação em cima d’água, o fundo simples mas funcional com uma extensa área flat e “V” bottom na área das quilhas, completa a diversão de quem já conhece e empolga iniciantes a se desenvolver na evolução do seu surf.

LONGON – é como chamamos nossa linha de longboards, desde os clássicos single fin até os progressivos com várias opções de desempenho em matéria de curvas de fundo e outline e múltiplas opções de quilhas.

SINGLE SONG – o design da single fin remete a pureza de linha, onde a harmonia da curva de outline com a curva de fundo trabalham conjuntamente para um drive clássico sem muita radicalidade, mas com aproaches fortes e com muita estabilidade. A caixa de quilha permite o deslocamento da mesma para frente e para trás definindo um drive mais solto ou mais seguro. Uma experiência incrível e divertida para entender o desenvolvimento e evolução dos design das pranchas até os dias de hoje.

GUNNY – essas é pra quem tem disposição pra dropar as maiores, com a evolução dos designs das pranchas, hoje vemos ondas de 8’ à 10” sendo surfadas com pranchas 6’3” e 6’6” com seus desenhos apropriados para essa função, mas a um par de décadas atrás ainda era possível ver nessas mesmas condições profissionais botando pra baixo com suas gunzeiras. Por isso essas pranchas são mais direcionadas ao “real big surf” onde muita massa d’água está virando com o lip e é praticamente impossível entra na onda se você não tiver uma verdadeira gun debaixo de seus pés. Possível em vários tamanhos desde 6’10” até 10’2”.



https://medium.com/code-prestige/slick-fazer-um-carrossel-no-seu-site-nunca-foi-t%C3%A3o-f%C3%A1cil-c1399d9da3fa



Néu De Franceschi, shaper, designer e proprietário da Néu Surfboards. Comecei, a trabalhar nas pranchas aos 14 anos fazendo pequenos reparos nas pranchas de uso próprio  e aos 16 anos, tive a primeira experiência com  shape ao descascar a metade da laminação das pranchas do meu irmão mais velho e de dois amigos diminuindo o tamanho delas e remodelando a partir dali um novo shape de rabeta definindo os primeiros short models da época na nossa área. Isso foi lá no final da década de 70, entre 1978/79. Pouco depois consegui o primeiro bloco de poliuretano virgem! Uau! Dreams come True! Desse bloco saíram 3 pranchas, começou com uma 6'0", depois transformei em uma 5'10" que depois se tornou uma 5'3". A partir de então começaram a acontecer as encomendas de amigos que foram gerando condições para fazer mais pranchas e comprar melhores equipamentos, sendo que a primeira plaina, a primeira lixadeira e primeiro compressor de ar foram dados pelo meu pai.

De cada prancha fazíamos duas com a sua venda e assim gradativamente ampliando a produção. A primeira logomarca era ND, iniciais de Néu e Djalmo, depois mudamos  para Vento Sul, culminando na Datrip que fez grande fama na época equipando vários campeões.

Em 1988 fui morar na Califórnia buscando mais conhecimentos sobre o shape já que até então fui auto didata. Trabalhei na Fluid Drive, do shaper Tim Phares, onde também fiz a a marca SSD que Dino Andino  usava. Voltando para o Brasil comecei a carreira solo como shaper e proprietário da Néu Surfboards, me mudei primeiramente para Imbituba  onde foi o período que mais peguei onda na vida, em seguida fui de vez pra Florianópolis onde  flertava com essa cidade ao passar períodos fazendo produção de pranchas na Surf Gun na sua região continental. Não levou muito tempo pra me instalar primeiro na Barra da Lagoa, depois Canto dos Araças , na beira da lagoa, para então definitivamente me instalar no Campeche onde vivo até hoje com minha esposa Waleska e meus filhos, Victor Manoel, Isabel Helena e Gabriel Antonio.

Com viagens profissionais para o Peru, França e Espanha, pude aprimorar ainda mais as técnicas de shape e ampliar o conhecimento de design, sempre testando o equipamento em ondas incríveis e variadas. As trips exclusivamente para surfar também renderam muito conhecimento pois foram em verdadeiras pistas de teste e performance primeiro na Indonésia, experimentando todo potencial das ondas de Bali e Sumbawa, Lakey Peak  e depois El Salvador, na Surf City, El Tunco, Punta Roca e vários picos da região até  Las Flores e Punta Mango. "La maquina no para"!  Muita onda de qualidade nessas trips, sempre visando desenvolver os melhores designs para as mais variadas condições de surf.